Рабочий процесс Gitflow Workflow
Git-flow — это устаревшая версия рабочего процесса Git, в свое время ставшая принципиально новой стратегией управления ветками в Git. Популярность Git-flow стала снижаться под влиянием магистральных рабочих процессов, которые на сегодня считаются предпочтительными для современных схем непрерывной разработки ПО и применения DevOps. Кроме того, Git-flow не слишком удобно применять в процессах CI/CD. В этой публикации приводится описание Git-flow для истории.

Что собой представляет Git-flow?
Git-flow — альтернативная модель ветвления Git, в которой используются функциональные ветки и несколько основных веток. Эта модель была впервые опубликована и популяризована Винсентом Дриссеном на сайте nvie. По сравнению с моделью магистральной разработки, в Git-flow используется больше веток, каждая из которых существует дольше, а коммиты обычно крупнее. В соответствии с этой моделью разработчики создают функциональную ветку и откладывают ее слияние с главной магистральной веткой до завершения работы над функцией. Такие долгосрочные функциональные ветки требуют тесного взаимодействия разработчиков при слиянии и создают повышенный риск отклонения от магистральной ветки. В них также могут присутствовать конфликтующие обновления.